Kursleiter: Wir haben uns viele Dekoratoren angeschaut,
wie man mit ihnen arbeitet,
wie man sie konfiguriert,
was man mit ihnen machen kann, was man mit ihnen machen
kann.
Dies zeigt Ihnen hoffentlich die Komplexität, aber auch die Macht der Dekoratoren
und wie Sie über sie nachdenken können, wie
Sie sie verwenden können.
Sie können nicht nur Ihre eigenen Dekoratoren erstellen,
es gibt auch ein reiches Ökosystem
von Paketen und Frameworks, die auf Dekoratoren aufbauen.
Zum Beispiel die Klasse validator.
Wenn Sie nach "ts class validator" suchen,
finden Sie ein Paket, das im Grunde eine ausgefeiltere
Implementierung unserer eigenen benutzerdefinierten
Validierungslogik enthält, an der wir gearbeitet haben.
Dieses Paket kann zu jedem Projekt, an dem Sie arbeiten,
hinzugefügt werden, und dann können Sie
einfach eine Reihe von Dekoratoren oder Dekorator-Fabriken
importieren, wie Sie sehen können, da wir sie
hier ausführen.
Fügen Sie sie zu Ihren Eigenschaften
hinzu, mit oder ohne zusätzliche Konfiguration,
je nachdem, um welchen Validator es sich
handelt, und hinter den Kulissen wird
dies ein Register verwalten, man könnte sagen, wie
ein Konfigurationsobjekt am Ende, speichern
Sie Ihr Validator-Setup für die verschiedenen Eigenschaften in Ihren verschiedenen
Klassen.
Dann erhalten Sie eine Validierungsmethode, die Sie ebenfalls
aus dem Paket importieren und die Sie ausführen und
an Ihr Objekt übergeben können, um die gesamte Validierungslogik
anzuwenden, die Sie in der Klasse eingerichtet haben.
Es ist also im Grunde das, was wir gerade
getan haben, nur mit mehr Validatoren, und mit all der schweren
Arbeit für Sie getan.
Aber natürlich ist es hilfreich
zu verstehen, wie das im Allgemeinen
funktioniert, da wir es hier in einer naiveren
Version selbst entwickelt haben.
Neben diesem Paket haben wir natürlich
auch Angular, zum Beispiel.
Angular ist ein Framework,
das ich bereits erwähnt habe und das
sich stark auf Dekoratoren stützt, wie diesen
Komponentendekorator, der es Ihnen ermöglicht,
dynamischen HTML-Code zuzuweisen, der mit einer
speziellen, von Angular hinzugefügten
Syntax auf Eigenschaften Ihrer Klassen zugreift, um dann dynamische Inhalte auf dem Bildschirm darzustellen.
Hier bietet Angular also mehr als
nur diese Dekoratoren, sondern
die Dekoratoren sind ein Kernbestandteil von Angular.
Und zu guter Letzt
möchte ich Ihnen auch NestJS zeigen.
NestJS ist ein serverseitiges JavaScript-Framework
für Node. js, das ebenfalls stark
auf Typescript zurückgreift, und das auch Dekoratoren einbezieht.
Dort verwendet man Dekoratoren, um Controller und Routen zu
definieren, die Methoden, die Benutzer für ihre HTTP-Anfragen
verwenden müssen, um bestimmte Funktionen auszulösen, und auch viele
andere Dekoratoren, die man verwenden kann,
um Daten aus eingehenden Anfragen zu extrahieren, und
so weiter.
Auch hier bietet das Framework also wieder
all diese Dekoratoren für Sie an, so dass Sie
sie einfach zu Ihren Eigenschaften, Methoden und Klassen hinzufügen
können, um zusätzliche Funktionalität
hinzuzufügen, die das Framework dann wiederum bei der Ausführung Ihres
Codes berücksichtigt.
Auch hier werden also Dekoratoren für die
Metaprogrammierung verwendet, um zusätzliche Konfiguration,
zusätzliche Logik hinzuzufügen, die dann von dem Code des Frameworks
berücksichtigt wird, der Ihren Code ausführt
oder mit Ihrem Code zusammenarbeitet.
Und das war's für Dekorateure.
Dies gibt Ihnen hoffentlich einen guten Überblick
darüber, was Sie mit Dekorateuren tun können, warum
sie sehr hilfreich sein können und wie sie
im Allgemeinen funktionieren.